In the last section we started writing out some pseudo code to model how node's event loop works.
Na última seção, começamos a escrever alguns pseudocódigo para modelar como o loop de eventos do nó funciona.
We are now working on the should continue function which decides whether or not our event loop should
Estamos agora trabalhando na função should continue, que decide se o loop de eventos deve ou não
continue running for another tick.
continuar sendo executado por outro tick.
So it should continue returns true.
Por isso, deve continuar retornando verdadeiro.
Our event loop is going to run for another tick.
Nosso loop de eventos irá funcionar para outro tick.
Otherwise if it returns false then the event loop will not run anymore and our program will exit back
Caso contrário, se retornar false, o loop de eventos não será mais executado e nosso
to the terminal.
programa sairá do terminal.
So inside all these should continue function right here no yes does three separate checks three checks
Então, dentro de tudo isso deve continuar a funcionar bem aqui, não, sim, três verificações separadas fazem três
to decide whether or not the event loop should continue for another iteration.
verificações para decidir se o loop de eventos deve continuar ou não para outra iteração.
We're going to start out by writing a comment that summarizes what each of these three checks are and
Vamos começar escrevendo um comentário que resuma o que cada uma dessas três verificações é
then we'll write out a little pseudo code to kind of simulate the check that really occurs.
e depois escreveremos um pequeno pseudocódigo para simular a verificação que realmente ocorre.
So the first check that no does when it's deciding whether or not it should continue running our program
Portanto, a primeira verificação que não faz quando está decidindo se deve ou não
is to look to see if there are still any functions that have been registered with set timeout set interval
continuar executando nosso programa é verificar se ainda há alguma função que tenha sido registrada com intervalo de conjunto de timeout
or set immediate and still need to be executed.
definido ou definida como imediata e que ainda precisa ser executada.
So we can write out check 1 any pending set timeout set interval or set immediate.
Assim, podemos escrever check 1 em qualquer intervalo de timeout set time pendente ou set immediate.
So if there's any functions that still have to be executed through set time outs set interval or set
Portanto, se houver alguma função que ainda tenha que ser executada através de intervalos de tempo
immediate then our program does not exit.
definidos ou definidos imediatamente, nosso programa não será encerrado.
It continues running for another tick.
Continua correndo por outro carrapato.
I'm going to assume that you are familiar with set time out and set interval.
Suponho que você esteja familiarizado com o tempo limite definido e o intervalo definido.
You may have never seen set immediate before but it basically works in a similar fashion to these other
Você pode nunca ter visto antes, mas basicamente funciona de maneira semelhante a esses outros
two.
dois.
We basically pass a function to it and it will be executed automatically at some point in the future.
Basicamente, passamos uma função para ela e ela será executada automaticamente em algum momento no futuro.
The second check that no does to decide whether or not it should exit.
A segunda verificação que não faz para decidir se deve sair ou não.
It's so look to see if there are any pending operating system tasks a pen an example of an operating
É assim que olha para ver se há alguma tarefa pendente do sistema operacional uma caneta, um exemplo de
system task is something like an HTP server listening to requests on some port.
uma tarefa do sistema operacional é algo como um servidor HTP ouvir solicitações em alguma porta.
We'll talk more about exactly what an operating system task means a little bit.
Falaremos mais sobre exatamente o que uma tarefa do sistema operacional significa um pouco.
But basically for right now we're going to say that the second check that node makes is to look if any
Mas basicamente, por enquanto, vamos dizer que a segunda verificação feita pelo nó é
servers are still listening for incoming requests.
verificar se algum servidor ainda está atendendo a solicitações recebidas.
So check to any pending OS tasks like maybe a server listening to some given port the third check that
Portanto, verifique em qualquer tarefa pendente do sistema operacional, como talvez um servidor que esteja ouvindo alguma porta, a terceira verificação que ocorre é para ver se
occurs is to see if there are any long running operations that are still being executed inside of our
há operações de execução longa que ainda estão sendo executadas dentro
program.
de nosso programa.
So this is going to be very similar to check number two but there is a distinct difference between the
Então, isso será muito semelhante ao número dois, mas há uma diferença distinta entre
two that will go into great detail over time.
os dois que entrará em detalhes ao longo do tempo.
An example of a long running operation would be something like a function call inside the FS module
Um exemplo de operação longa seria algo como uma chamada de função dentro do módulo FS para
to read some file off the hard drive.
ler algum arquivo do disco rígido.
So I know that probably sounds very similar almost identical to the second check right here but it really
Então eu sei que provavelmente parece muito semelhante quase idêntico ao segundo cheque aqui,
truly is a different operation.
mas realmente é uma operação diferente.
So we'll go into a lot of detail on the difference between these two checks in just a minute.
Então, vamos entrar em muitos detalhes sobre a diferença entre essas duas verificações em apenas um minuto.
But right now I'm going to add a comment that says 6:03 any pending long running operations like FS
Mas agora vou adicionar um comentário que diz que 6:03 todas as operações pendentes de longa duração, como o módulo FS e o módulo
module and FS module here is referring to the file system module.
FS, estão se referindo ao módulo do sistema de arquivos.
Include with node which is used to read information off of our hard drive.
Inclua com o nó que é usado para ler informações do nosso disco rígido.
All right information as well.
Todas as informações corretas também.
OK.
ESTÁ BEM.
So we've now wrote out comments for the three checks that occur any time no decides whether or not the
Portanto, agora escrevemos comentários para as três verificações que ocorrem a qualquer momento, sem decidir se o loop de eventos
event loop needs to run for another pass.
precisa ou não ser executado para outra passagem.
But right now we only have comments we don't have any actual code that kind of represents what's going
Mas agora só temos comentários que não temos nenhum código real que represente o que
on.
está acontecendo.
So what does it really mean to say that we like check for pending tasks or something like that.
Então, o que realmente significa dizer que gostamos de verificar tarefas pendentes ou algo assim?
Well I think that in all three of these cases we can kind of imagine that there might be like an internal
Bem, eu acho que em todos esses três casos, podemos imaginar que pode haver
array of sorts inside of our program that keeps track of any of these pending tasks that might be created.
um tipo de array interno dentro do nosso programa que rastreia qualquer uma dessas tarefas pendentes que possam ser criadas.
So maybe any time that our javascript code creates a new set time out or makes a new call to the FS
Então, talvez a qualquer momento que nosso código javascript crie um novo tempo limite definido ou faça uma nova chamada
module maybe an entry is added to some array to keep track of that task that is currently being executed.
para o módulo FS, talvez uma entrada seja adicionada a uma matriz para rastrear a tarefa que está sendo executada no momento.
So let's create three arrays above are my file not run content's call right here and it's going to simulate
Então, vamos criar três arrays acima, meu arquivo não roda a chamada do conteúdo aqui e
kind of like bookkeeping stuff that's going to allow us to very easily checked in the future to see
simula algo como coisas de escrituração que nos permitirão verificar muito facilmente no
if we still have any pending operations going on.
futuro para ver se ainda temos alguma operação pendente acontecendo.
So I going to write out three arrays and a call the first one pending timer's then pending OS tasks.
Então eu vou escrever três matrizes e uma chamada a primeira pendente de tarefas do SO pendentes do cronômetro.
And then finally pending operations
E então, finalmente, as operações pendentes, em
then back down inside these should continue function we can add in some imaginary code that would look
seguida, voltem para dentro dessas funções devem continuar, podemos adicionar em algum código imaginário que iria olhar
at these three arrays right here and check to see if there are still any pending operations any of them.
para essas três matrizes aqui e verificar se ainda há quaisquer operações pendentes qualquer delas.
And if there are still any pending operations then will return False should continue or so will return
E se ainda houver operações pendentes, então, retornará False deve continuar ou então
true.
retornará true.
Otherwise if there are no more operations for us to wait on them will return false in our program will
Caso contrário, se não houver mais operações para nós esperarmos, elas retornarão false
exit.
em nosso programa.
So it's very easily checked to see if there are still any remaining tasks inside these three arrays.
Portanto, é muito fácil verificar se ainda há tarefas restantes dentro desses três arrays.
We can do something like return pending timer's length or pending OS tasks length or pending operations.
Podemos fazer algo como retornar a duração do cronômetro ou a duração pendente de tarefas do SO ou operações pendentes.
Length lifeso So now if any of these three arrays still have any pending operations or any pending tasks
Length lifeso Então, agora, se qualquer um desses três arrays ainda tiver alguma operação pendente ou qualquer tarefa
inside them are should continue function is going to return true.
pendente dentro deles, a função continue deverá retornar true.
Otherwise if there's nothing else for us to wait on these should continue Funk's right here is going
Caso contrário, se não houver mais nada para nós esperarmos, deve-se continuar com o funk
to return false.
aqui e retornar falso.
And our while loop will exit and we'll eventually get kicked back over to our terminal now internally.
E o nosso loop while irá sair e, eventualmente, seremos expulsos para o nosso terminal agora internamente.
No it is going to automatically detect when our javascript code that you and I write sets up something
Não, ele detectará automaticamente quando nosso código javascript que você e eu gravamos configura algo como uma
like a set time out call or issues a new call to the FS module.
chamada de tempo limite definido ou emite uma nova chamada para o módulo FS.
These automatic detections occur even during that initial run of our my file right here.
Essas detecções automáticas ocorrem mesmo durante a execução inicial do nosso arquivo aqui.
So with these arrays are created as soon as we create our program or we started our program at the terminal
Assim, com esses arrays criados assim que criamos nosso programa ou começamos nosso programa no terminal, esses arrays
and then these arrays get records added to them as soon as you and I start to actually call set timeout
recebem registros adicionados a eles assim que eu e eu começamos a chamar o timeout de set ou iniciar servidores
or start up servers or work with the file system module inside of the code that you and I write.
ou trabalhar com o módulo do sistema de arquivos dentro do código que você e eu escrevemos.
So I get to add a comment right above this line.
Então eu adiciono um comentário logo acima dessa linha.
Just to remind myself of that all say new timers tasks operations are recorded from my file running.
Apenas para me lembrar de que todos dizem que as operações de novas temporizações são registradas a partir do meu arquivo em execução.
So that actually makes a lot of sense when you and I run a node program from the command line and say
Então, isso realmente faz muito sentido quando você e eu rodamos um programa de nós a partir
set up a HTP server that no program does not instantly close and go back to the terminal because we
da linha de comando e dizemos para configurar um servidor HTP que nenhum programa fecha instantaneamente e volta para o
set up a pending OS task.
terminal porque configuramos uma tarefa do sistema operacional pendente.
We tell we told our server or we told our program to listen to some port on our machine and that adds
Dizemos que contamos ao nosso servidor ou dissemos ao nosso programa para escutar alguma porta em nossa máquina
a new task to this kind of imaginary array that exists inside of our program.
e que adiciona uma nova tarefa a esse tipo de array imaginário que existe dentro do nosso programa.
OK.
ESTÁ BEM.
So we've now established what causes the event loop to begin and then continue running.
Portanto, agora estabelecemos o que faz com que o loop de eventos comece e continue a execução.
So let's pause here and then we're going to continue exploring the internals of the actual event loop
Então, vamos pausar aqui e depois vamos continuar explorando os componentes internos do loop de eventos real ou o
or what goes on inside this while the break here in the next video.
que acontece dentro dele enquanto o intervalo ocorre no próximo vídeo.